# Changelog

## [2.1] - 2026-04-18

- Исправлена кодировка текста при импорте параметров из других файлов в
  Windows.
- Исправлено разблокирование документа если в ходе авто-форматирования
  возникает ошибка.

## [2.0] - 2026-04-13

- Исправлена совместимость с KiCAD 10:
  - Добавлена поддержка обновлённого формата списка цепей (*.net).
  - Удалена поддержка устаревшего промежуточного формата списка цепей (*.xml).
- Исправлено отображение прогресса построения документа (иногда прогресс мог
  превышать 100%).

## [1.10] - 2026-02-10

- В перечень элементов добавлен новый параметр, позволяющий объединить все
  компоненты группы с одинаковым наименованием в одну строку. По умолчанию
  компоненты объединяются в одну строку только если они идут подряд.
- Ранее для исключения компонента из перечня, спецификации или ведомости нужно
  было добавить в компонент поле с определённым именем. Значение поля при этом
  не проверялось, важен был сам факт наличия поля. С таким подходом неудобно
  работать в редакторе полей KiCAD. Чтобы это исправить была добавлена проверка
  значения поля по регулярному выражению. Теперь можно настроить скрипт так,
  чтобы он исключал компоненты только в том случае если в в них есть заданное
  поле и значение этого поля соответствует установленному регулярному
  выражению. Например, если задать название поля "Исключить" - Значение и
  установить регулярное выражение .*DNP, то будут исключены все компоненты у
  которых значение заканчивается на DNP.
- Исправлена ошибка возникающая при попытке настроить внешний вид документа в
  последних версиях LibreoOffice.

## [1.9] - 2024-07-06

- Добавлен стиль последующих листов в формате А3 для пояснительной записки.
- Файл README дополнен инструкцией по сборке шаблонов из исходного кода.

## [1.8] - 2024-04-12

- Исправлена ошибка возникающая при настройке параметров внешнего вида
  документа.

## [1.7] - 2022-06-11

- Исключать компоненты с атрибутом 'Exclude from bill of materials'.

## [1.6] - 2021-08-08

- Исправление для множественных tstamps в *.net файлах.
- Элемент tstamps может иметь несколько строк в качестве значения в списках
  соединений *.net-формата.
- Добавлена команда на панели инструментов позволяющая добавить/удалить таблицу
  на месте граф "Изм.", "Лист", "№ докум", "Подп.", "Дата" текущей страницы.  
  Первое нажатие кнопки добавляет таблицу, следующее - удаляет.  
  Если таблица не пуста будет показано предупреждение.
- Дополнено руководство пользователя.

## [1.5] - 2021-02-15

- В спецификациях добавлена "Плата печатная" в раздел "Сборочные единицы"
  (Настройки -> вкладка Разделы).
- Сортировка компонентов и групп сделана настраиваемой в спецификациях и
  ведомостях покупных изделий.
- Поправлен внешний вид диалогового окна настроек.
- Дополнены руководства пользователя.

## [1.4] - 2020-12-26

- Исправлена нумерация первого листа:
  - если документ состоит из одного листа, то пустой должна оставаться графа
    "Лист", а не "Листов" как было ранее;
  - поля с номером или количеством листов открыты для редактирования на
    всех листах.
- Принудительный перенос строки:
  добавлена возможность разбивать содержимое графы на строки с помощью
  комбинации символов "\n". Включить/отключить эту функцию можно с помощью
  отдельного параметра.

## [1.3] - 2020-09-09

- Новый параметр для обработки поля "Посад.место" позволяет исключать из
  значения поля наименование библиотеки, оставляя только наименование
  посадочного места. Действие параметра влияет на все компоненты.
- Если в шаблоне указать "Посад.место" с восклицательным знаком в конце
  "Посад.место!", то из значения этого поля будет удалено наименование
  библиотеки, оставив только наименование посадочного места.
- Новое стандартное поле "Описание". На самом деле "Описание" не является полем
  компонента - это строка описания из библиотеки компонентов, но доступ к нему
  выполняется как к стандартному полю.
- Исправлено указание документа в заголовке групп. Если компоненты с одним
  документом имеют сильно разные наименования (например, 0805-... и 0603-...,
  где общий только ноль в начале), то в заголовке указывалась слишком короткая
  общая часть наименования для идентификации. Теперь для таких случаев будут
  формироваться отдельные заголовки с одинаковым документом, но разными частями
  наименования для идентификации, например:

```
Резисторы 0603 АБВГ.0000.001
Резисторы 0805 АБВГ.0000.001
...
```

- В ведомостях покупных изделий новый параметр осн.надписи позволяет
  использовать имя файла ведомости в качестве типа документа при автоматическом
  заполнении основной надписи. Например, если присвоить документу имя
  "Ведомость покупных ЭРЭ.odt", то в основной надписи будет указано "Ведомость
  покупных ЭРЭ".
- Добавлен параметр позволяющий указывать ведомость покупных изделий в разделе
  "Документация" при формировании спецификации. Наименование ведомости можно
  редактировать.
- Децимальный номер сборочного чертежа в спецификации извлекается из файла
  платы. Если д.номер не указан на плате, то для сборочного чертежа децимальный
  номер строится на основе номера схемы с заменой кода документа на "СБ".
- Добавлена возможность импортировать параметры из других документов.

## [1.2] - 2020-04-17

- Исправлена обработка множителей в значениях R/L/C.

## [1.1] - 2020-04-11

- Если при загрузке параметров возникает ошибка, отображается информационное
  сообщение.

## [1.0] - 2020-01-29

- Первый релиз шаблонов документов.

[unreleased]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v2.1...master
[2.1]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v2.0...v2.1
[2.0]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.10...v2.0
[1.10]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.9...v1.10
[1.9]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.8...v1.9
[1.8]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.7...v1.8
[1.7]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.6...v1.7
[1.6]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.5...v1.6
[1.5]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.4...v1.5
[1.4]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.3...v1.4
[1.3]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.2...v1.3
[1.2]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.1...v1.2
[1.1]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/compare/v1.0...v1.1
[1.0]: https://github.com/baranovskiykonstantin/eskd-templates/commits/v1.0
